ஸ்மார்ட்வெஸ்ட் அகாடமி (SMARTVEST ACADEMY).
பாடம் 03 / 12: ஷேர்கள் என்றால் என்ன?
What are Shares?
நிதி தொடர்பான உரையாடல்களில் மக்கள் 'ஸ்டாக்' மற்றும் 'ஷேர்' என்ற வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள், ஆனால் அவற்றுக்கு இடையேயான துல்லியமான வேறுபாடு உங்களுக்குத் தெரியுமா?
ஸ்டாக்' என்பது நிறுவனத்தின் ஒட்டுமொத்த உரிமை அல்லது ஈக்விட்டியைக் குறிக்கும் போது, 'ஷேர்' என்பது அந்த உரிமையின் குறிப்பிட்ட, கணக்கிடக்கூடிய ஒரு அலகைக் குறிக்கிறது.
இதை ஒரு பெரிய பீட்சாவுடன் ஒப்பிடலாம்: முழு பீட்சாவும் நிறுவனத்தின் மொத்த மூலதனம் என்றால், அதன் ஒவ்வொரு துண்டும் ஒரு 'ஷேர்' ஆகும்.
ஒரு முதலீட்டாளரிடம் எத்தனை பங்குகள் உள்ளன என்பதைக் கணக்கிடுவதன் மூலம் நிறுவனத்தில் அவர்களின் உரிமை சதவீதத்தை அறியலாம்.
இதை சந்தை மூலதனம் (Market Cap) என்ற கருத்தின் மூலம் புரிந்து கொள்வோம்.
ஒரு நிறுவனம் தனது மொத்த உரிமையை 1 கோடி பங்குகளாகப் பிரித்துள்ளது மற்றும் ஒரு பங்கின் தற்போதைய விலை ₹500 என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
நிறுவனத்தின் மொத்த சந்தை மதிப்பு 1 கோடி பங்குகள் பெருக்கல் ₹500, அதாவது ₹500 கோடி ஆகும்.
நீங்கள் 100 பங்குகளை வாங்கினால், நீங்கள் ₹50,000 முதலீடு செய்து அந்த ₹500 கோடி நிறுவனத்தில் நேரடிப் பங்கைப் பெற்றுள்ளீர்கள்.
இப்போது நிறுவனம் 2-க்கு-1 பங்குப் பிரிப்பை (Stock Split) அறிவித்தால், உங்கள் 100 பங்குகள் 200 பங்குகளாக மாறும் மற்றும் ஒரு பங்கின் விலை ₹250 ஆகும்.
உங்கள் மொத்த முதலீட்டு மதிப்பு ₹50,000 ஆகவே இருக்கும், ஆனால் உங்களிடம் இரட்டிப்பு அலகுகள் இருக்கும்.
₹50 பங்கு ₹5,000 பங்கை விட 'மலிவானது' என்று நினைப்பது தவறு.
நிறுவனத்தின் மதிப்பு என்பது சந்தை மதிப்பு மற்றும் லாபத்தைப் பொறுத்தது, வெறும் பங்கு விலையைப் பொறுத்ததல்ல.
நிறுவனம் அதிக அளவில் புதிய பங்குகளை வெளியிடும் போது பங்கு மதிப்பு நீர்த்துப்போகும் அபாயத்தைக் கவனியுங்கள்.
பங்குகள் நிறுவன உரிமையின் அலகுகள்; மொத்த பங்குகளின் எண்ணிக்கையை பங்கு விலையால் பெருக்கினால் நிறுவனத்தின் சந்தை மதிப்பு கிடைக்கும்.
ஸ்மார்ட்வெஸ்ட் அகாடமி (SMARTVEST ACADEMY).
முதலில் கற்றுக்கொள்ளுங்கள், பிறகு முதலீடு செய்யுங்கள்.